# Тестовое задание SQL (только один вариант ответа):
### 1. Какой оператор используется для добавления данных в таблицу?
    a) INSERT INTO
    b) UPDATE
    c) DELETE FROM
    d) SELECT
    
    Правильный ответ: a) INSERT INTO
    Оператор INSERT INTO используется для добавления новых данных в таблицу.

### 2. Каким оператором можно выбрать данные из нескольких таблиц?
    a) UNION ALL
    b) JOIN
    c) INSERT
    d) SELECT
    
    Правильный ответ: b) JOIN
    Оператор JOIN позволяет объединять данные из нескольких таблиц на основе условия соединения.

### 3. Каким образом можно удалить таблицу?
    a) DELETE
    b) UPDATE
    c) TRUNCATE
    d) DROP
    
    Правильный ответ: d) DROP
    Оператор DROP используется для удаления таблицы из базы данных.

### 4. Что вернет следующий SQL запрос SELECT product_id, COUNT(order_id) FROM order_details GROUP BY product_id?
    a) Количество заказов для каждого клиента в базе данных
    b) Количество продуктов в каждом заказе в базе данных
    c) Количество заказов для каждого продукта в базе данных
    d) Суммарное количество заказов и продуктов
    
    Правильный ответ: c) Количество заказов для каждого продукта в базе данных
    Запрос SELECT product_id, COUNT(order_id) FROM order_details GROUP BY product_id вернет количество заказов для каждого продукта в базе данных, сгруппированных по product_id.

### 5. Какой оператор используется для изменения структуры существующей таблицы в SQL?
    a) ALTER TABLE
    b) UPDATE TABLE
    c) MODIFY TABLE
    d) CHANGE TABLE

    Правильный ответ: a) ALTER TABLE
    Оператор ALTER TABLE используется для изменения структуры существующей таблицы, например, добавления или удаления столбцов, изменения типа данных и т.д.

### 6. Что такое реляционные базы данных?
    a) База данных, в которой данные хранятся в виде двумерных таблиц, связанных между собой
    b) Хранит данные в формате ключ-значение
    c) Любая база данных – реляционная
    d) Совокупность не связанных данных

    Правильный ответ: a) База данных, в которой данные хранятся в виде двумерных таблиц, связанных между собой

### 7. Как выглядит вопрос для вывода всех значений из таблицы Orders?
    a) select ALL from Orders
    b) select * from Orders
    c) select % from Orders
    d) select orders from Orders

    Правильный ответ: b) select * from Orders

### 8. Как использовать функцию COUNT() в SQL?
    a) SELECT COUNT(*) FROM table_name
    b) SELECT COUNT(column_name) FROM table_name
    c) SELECT COUNT(column_name) AS count_name FROM table_name
    d) Все вышеперечисленные варианты

    Правильный ответ: d) Все вышеперечисленные варианты
    Функция COUNT() может быть использована с различными вариантами параметров, включая COUNT(*), COUNT(column_name), и COUNT(column_name) AS count_name для подсчета количества строк или значений в столбце.

### 9. Какое ключевое слово используется в SQL для фильтрации данных в таблице?
    a) FILTER;
    b) SELECT;
    c) WHERE;
    d) HAVING.

    Правильный ответ: c) WHERE;
    Ключевое слово WHERE используется для фильтрации данных в таблице по определенному условию.

### 10. Как сортировать данные в таблице в порядке возрастания?
    a) ORDER BY ASC;
    b) ORDER BY DESC;
    c) ORDER BY;
    d) GROUP BY.

    Правильный ответ: a) ORDER BY ASC;
    Для сортировки данных в порядке возрастания используется ключевое слово ASC после ORDER BY.
